[음악: '하이클래스' 주제곡]
[의미심장한 음악]
[희미하게 들리는 벨 소리]
[휴대전화 벨 소리]
(대니) 여기서 나는데
[의미심장한 음악-계속]
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
[대니의 한숨]
(여울) 아, 세상에
[긴장감 고조되는 음악]
이, 이게 뭐예요?
[문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
(대니) 뭐야
[긴장감 고조되는 음악]
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[여울의 어이없는 한숨]
방금 전까지
누군가 있었나 봐요
[긴장되는 음악]
[한숨]
[대니의 한숨]
(대니) Shit
벌써 도망갔어요
그 출구 주변에 CCTV도 없고
[긴장감 고조되는 음악]
대체
대체 누가 이런 짓을
[여울의 한숨]
(대니) 일단 그만하고
빨리 여기서 나갑시다, 예
(여울) 이찬아, 이찬아
어, 일어나 봐
자, 일어나
[여울의 다급한 숨소리]
이찬아, 우리 어디 좀
급하게 가야 되니까 짐 챙기자
엄마가 이따가 얘기해줄게, 어?
일단 빨리 나가야 되거든
어서 가자
[문 열리는 소리]
[대니의 한숨]
(대니) 아휴
아, 원래
안 이런데 그 요새 좀 바빴더니
집이 좀 그러네요
[멋쩍은 웃음]
뭐 그 좀 좁고 불편하겠지만, 예
당분간만 좀 참으세요
아니요, 괜찮은데요, 뭘
아, 저쪽 2층 방을 쓰세요, 네
난 여기서 자면 되니까
(여울) 아니, 저희가
여기 쓰면 되는데
(대니) 아니, 아니에요
난 어차피 맨날 여기서 자니까
신경 안 쓰셔도 돼요
자, 일단 오늘은
아무 걱정 말고
아무 말도 말고 편히 쉬세요
내일의 걱정은 또
내일 하는 걸로
[한숨]
[옅은 웃음]
[비극적인 음악]
여보
[비극적인 음악-계속]
(여울) 여보
[한숨]
[긴장되는 음악]
[여울의 한숨]
[놀란 숨소리]
[어두운 음악]
[여울의 한숨]
[한숨]
잠이 안 와요?
(여울) 아
자리가 바뀌어서 그런가 봐요
하긴
뭐 이 상황에서 잠이 오면
그게 더 이상한 거지
(대니) 드세요
(여울) 고마워요
대체 누구였을까요?
뭐 누가 됐든
같이 찾아봐 줄 테니까
오늘 밤엔
더 생각하지 맙시다
아니요
이쯤에서 오순상 씨는
빠지는 게 나을 거 같아요
아, 이건 또 무슨 급전개야
(대니) 넘치던 파이팅
다 어디 갔어요?
오순상 씨까지 곤란하게
만들 순 없어요
(여울) 경찰까지 개입된 상황에
위험해질 수도 있어요
송여울 씨 혼자 두고요?
(대니) 집에서 그딴 게 나왔는데?
어차피 제 일이에요
(여울) 오순상 씨와 상관없이
내가 해야 되는
(대니) 아, 됐고
나도 이제 노빠꾸입니다
뭐 이대로 갈 데까지 가는 거예요
그러지 말아요, 나 때문에 괜히
아, 걱정하지 마시라고요
그쪽 탓 안 할 테니까
[잔잔한 음악]
(대니) 내가 삼류기는 하지만
양아치는 아닙니다
모른 척 도망은
더 이상 안 가는 걸로
왜요, 이상해요?
캐모마일인가 뭔가
심신 안정에 좋다던데?
- (여울) 아
- (대니) 뭐 좀
오래되긴 했지만
아, 괜찮아요, 마실 만해요
(대니) 아, 저거요
내 인생 최고의 전성기 때였죠
이래 봬도 한때
대방고 하키팀 아이스 프린스였는데
그런데 어쩌다 여기까지 왔어요?
뭐 누구나
자기만의 드라마 한 편씩은 있잖아요
[깊은 한숨]
(대니) ♪ 고기를 잡으러 ♪
♪ 바다로 갈까나 ♪
♪ 고기를 잡으러 ♪
♪ 모텔로 갈까나 ♪
[흥미로운 음악]
♪ 알아서 기다리니까
물고기가 오네 ♪
♪ 잡았습니다 ♪
꽃단장하셨네
[카메라 셔터음]
[자동차 문 닫는 소리]
(남자1) 자기야
오, 잘 나온다, 어, 그래
어, 그래, 그래, 그래
[카메라 셔터음]
아이고, 감사합니다
♪ 번호가 ♪
♪ 여기 있네 ♪
아, 번호 좋으시네
[카메라 셔터음]
[대니의 휘파람]
아, 왜 이렇게 불었냐, 아유
[휴대전화 진동음]
[대니의 기쁜 탄성]
♪ 감사합니다 ♪
잘 받았습니다, 최병길 사장님
(대니) 으음
가정이 있으신 분께서
대낮부터 그런 데 출입한
벌금이라 생각하시고
부디 건전하고 올바르게 사십시오
파이팅
[감탄]
아, 난 진짜 너무 양심적이야, 어?
가만 나 이러다가
냉장고 받는 거 아니야, 어?
[흡족한 웃음]
아이고
♪ 짜장면엔 식후 땡 ♪
내 새끼 잘 있나?
어, 있었어? 어
어? 어? 어?
[타이어 마찰음]
[가벼운 음악]
야! 야, 이 새끼야!
이 개새...
[진설의 휘파람]
뒤졌어
뭐야
(진설) 찾기의 달인
오순상 씨?
아줌마 뭐야
(대니) 어!
아줌마지, 내 바이크 박살 낸 거?
내가 저거 산 지가
언제인데 저거, 저거!
[한숨]
아우
머리야
[진설의 휘파람]
[흥미로운 음악]
저 씨, 뭐야 야!
[진설의 휘파람]
야! 야, 이 새끼야!
저 씨!
아이씨!
(진설) 이야
이게 다 몇 개야?
둘, 넷, 여섯, 여덟
이거 다 하면
12년?
아니면 한 16년까지도 나오겠는데
아줌마 뭐예요?
거부할 수 없는 제안을 할까 하는데
(진설) 돈도 줄 거야
아주 많이
[비웃음]
(대니) 아줌마, 나
아주 많이 비싸요
0 하나, 두 개
더 붙일 수 있어
(진설) 싫으면 뭐 저기 더 있던데
20년 넘게도 가능하겠더라
콩밥 먹든가
[어이없는 웃음]
예, 뭔데요? 들어나 봅시다
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
(진설) 그냥 애들이랑
학교에서 좀 놀아주면 돼
대니
대니 오
[대니의 한숨]
- (대니) 거기 있죠?
- (남자2) 네
(대니) 있죠?
거 봐, 거기, 있어, 거기 있어
(남자2) 네, 잠시만요, 네
[대니의 한숨]
(대니) 거기, 거기 나왔어요, 거기는?
- (남자3) 네, 있어요
- (대니) 예, 봐 봐요, 봐 봐요
[여울의 한숨]
(남자3) 네, 여기도 있어요
(대니) 아이고, 주세요, 주세요
이야, 그냥 종류별로
다채롭게도 달았구먼, 이 변태 새끼 이거
[문 열리는 소리]
[대니의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(관리소장) 계십니까?
- (여울) 어, 오셨어요?
- (관리소장) 네
아유, 이게 다 무슨 일입니까?
[관리소장의 당황한 신음]
[어두운 음악]
(대니) 잠깐만
선생님, 거기서 계시면
- 나중에 못 나오시는 거 아니에요?
- (남자4) 아, 맞다
- (대니) 빨리 나오세요, 나오세요
- (남자4) 예
(대니) 큰일 날 뻔했네요
입주민들이 보통 막 이렇게
밀실 만드는 이런 공사를 합니까?
(관리소장) 글쎄요
전 자세한 건 모르죠
아, 그런데 이런 공사는 도통
(대니) 혹시 주변에
이 정도 공사할 수 있는 업체
아시는 데 있으면 좀 알려주십시오
이 지역에는 몇 군데 없을 거예요
뭐 찾아보면 나오기야 하겠지만
(여울) 혹시 이 집에
다른 사람이 살았었나요?
제가 오기 전에요
아니요
그 주인집 남자랑
그때 같이 왔었던 여자 말고는
(관리소장) 일절 없었어요
아, 그러고 보니까 6개월 전인가?
그 여자 혼자 온 적도 있었네
네
(여울) 너였니?
[어이없는 한숨]
아니, 대체
무슨 소리를 하는 거예요?
(나윤) 내가 뭐 하러 그런 걸
(여울) 너 전에 우리 집에도
왔었다면서?
[애잔한 음악]
처음 제주도로 돌아왔을 땐
그 사람이 거기서 나를 기다리고
있을지도 모른다고 생각했어요
(나윤) 모든 게 다 끝나면
나와 있겠다고 했으니까
그렇게 죽었을 리가 없다고
거기서 날 기다리고 있을 거라고
[옅은 웃음]
(지용) 나윤아
빨리 와
미안하다
늦었지?
[웃음]
[울먹이는 소리]
(여울) 그래서
숨어서 나를 스토킹했어?
내가 그 사람 어디
숨겨두기라도 했을까 봐?
(나윤) 아니라고 했잖아요
나도 그 집에 그런 게 있는 줄
지금 처음 알았다고요
(여울) 아, 왜 네가 처음
우리한테 한 짓을 생각하면
못 할 것도 없지
그리고 착각하지 마
그 집은
그 사람이 이찬이 명의로
남겨둔 거니까 너랑 아무 상관 없어
(나윤) 그럼 알아서 하시지 그래요?
나한테 와서 괜한 생트집 잡지 말고
[기가 찬 한숨]
(여울) 아휴, 그래
난 그 집에 무슨 일이 있는 건지
누가 거기 있었던 건지
[어두운 음악]
똑똑히 밝혀내야겠어
(애순) 창문, 내가 깬 거 아니에요
어떤 사람이 있었어요
그 집을 지켜보고 있는
[통화 연결음]
네, 저예요
그 심애순 씨를
당장 좀 만나봐야겠는데
찾을 수 있겠어요?
(레이첼) [영어]
(아이들)
(레이첼)
[한국어] 야, 안이찬
너 학교 안 와서 좋았지?
그런데 어디 아픈 건데?
뭐야? 왜 대답이 없어?
(준희) 몰랐어?
- 얘 실어증이야
- (시우) 실어증?
실어증 그게 뭔데?
음, 쉽게 말하자면
머리나 마음에 문제가 생겨서
말 못 하게 되는 거
(시우) 에잉?
[시우의 웃음]
야, 말도 안 돼
야, 그런 게 어디 있어
야, 진짜 솔직히 그건 아니지 않냐?
(아이) 야, 인정
야, 진짜 그거는 아니다
(시우) 그렇지 않냐, 솔직히?
[아이들의 떠드는 소리]
(재인) 너희 아까 레이첼 쌤
얘기 못 들었어?
안이찬 아직 다 나은 거 아니랬잖아
이찬이 귀찮게 하지 마
(시우) 예, 예, 알겠습니다
(준희) 그냥 다른 애들 괴롭히자
[차분한 음악]
괜찮아?
걱정했어
(이찬) 괜찮아, 고마워
이거 재미있다
나도 여기다가 써서 얘기해도 돼?
(재인) 애들이 귀찮게 굴면
내가 다 막아줄게
내가 누나잖아
[재인의 옅은 웃음]
(용회) 남지선 대표님
이야
드디어 이렇게 뵙게 되는군요
제주경찰서 강력계 구영회 형사입니다
도진설 이사장 사건과 관련해서
참고인 조사차 나왔는데
혹시 시간 괜찮으십니까?
(승조) 먼저 약속을 하고 와주시죠
아니
집무실로, 핸드폰으로
그쪽 핸드폰으로도
(용회) 대여섯 번이 넘게
전화를 했는데
도통 연락이 되어야 말이죠
그래서 이렇게 직접 찾아왔습니다만
제 일정이 워낙 빡빡하다 보니
비서가 시간을 못 맞춘 모양이네요
(지선) 그런데 그 조사
제가 받을 필요가 있나 싶어서요
[의미심장한 음악]
아니, 그건 또 무슨 말씀입니까?
(지선) 듣자하니
심장마비로 돌아가신 분을
무리하게 수사 중이라고
확실한 증거도 없이
이 사람, 저 사람
찔러보자는 식 수사에 저를 부르시면
뒷감당하기 어려우실 거 같은데요
[헛웃음]
지금 조사 거부도 모자라서
협박까지 하시는 겁니까?
아, 그럴 리가요
(지선) 기꺼이 받겠습니다, 조사
확실한 게 있다면 말이죠
(용회) 예
확실히 또 뵙겠습니다
어떻게 하든
나를 피하는 건 쉽지 않을 겁니다
(지선) 집에 있었네?
오늘 연습 경기 있다고 하지 않았어?
운동 때려쳤어
갑자기 그게 무슨 소리야?
시시해
하기 싫어졌어
(준모) 코치도 대땅 재수 없고
[한숨 쉬며] 준모야
(지선) 그러지 말고 지금 그만두면
(준모) 아, 짜증 나니까 말 시키지 마
그렇다면 그런 줄 알라고!
[한숨]
그래
일단 알았으니까
하와이 다녀와서
다시 천천히 생각해 보자, 응?
이사장
엄마가 어떻게 했어?
무슨 뜻이야
- 내가 뭘 어떻게
- (준모) 에이
조사받기 싫어서 토끼는 거 맞잖아
아까 보니까 집 앞에 짭새 떴더구먼
- 너 정말
- (준모) 뭐 아님 됐고
하긴
엄마가 여행을 좀 좋아하긴 하지
하와이, 기대 만빵하고 있겠습니다
[한숨]
[문 열리는 소리]
[서장의 한숨]
(최 형사) 아, 들어가세요?
(경찰서장) 어
구 팀장은
벌써 들어갔냐?
(최 형사) 어, 글쎄요
모르겠는데요
[경찰서장의 헛기침]
[경찰서장의 한숨]
[용회의 한숨]
(최 형사) 와!
진짜 아슬아슬했습니다
지금 막 서장님 나가셨는데
(용회) 알아
똥이 무서워서 피하냐
[용회의 한숨]
(최 형사) 남지선은 어떻게 됐습니까?
[연신 울리는 전화벨 소리]
(용회) 어떻게 됐겠냐
어찌나 특별한 분이신지
무능한 경찰 따위에는
눈 하나 꿈쩍 안 하시겠단다
(최 형사) 참나
아씨
에휴, 저 인간들 원래
다 그렇잖아요, 네?
(최 형사) 저러다 병원 입원해버리고
해외로 날고
시간 끌고 버티다 보면
뭐 어떻게든 다 되니까, 네?
[한숨]
그냥 이쯤에서 정리하시는 게
(용회) 그렇게는 안 되지
될 때까지 파다 보면 뭐든 하나 그냥
걸리게 돼 있어
아, 나중에 뒷감당
어떻게 하시려고 그래요?
(최 형사) 아!
(용회) 야, 뒷감당부터 생각하고
어떻게 수사하냐!
[쾅 수첩 내려놓는 소리]
(최 형사) 아
[손가락 튕기는 소리]
팀장님, 팀장님
작년쯤인가 강남 성형외과에서
지방 흡입 수술받다가 사망했던
걸그룹 아이돌 사건 기억나세요?
꽤 시끄러웠었는데
그런 게 있었나?
그건 갑자기 왜?
보니까
[책상 치며] 그때 그 의사가
지금 그 의사예요
의사가 의사라니 뭐 누구?
(최 형사) 아, 남지선 대표 남편이요
[긴장되는 음악]
이오스 성형외과 이정우 원장이요
[최 형사의 한숨]
[심전도계 비프음]
[피 튀는 소리]
(간호사) 괜찮으세요, 선생님?
[심전도계 경고음]
괜찮으세요?
[정우의 거친 숨소리]
[심전도계 정지음]
호흡이 잡히지 않습니다
맥박이 점점 떨어지고 있어요!
(정우) 제발
제발!
[정우의 거친 신음]
[가쁜 숨소리]
[한숨]
[정우의 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[불길한 음악]
(여울) 이찬아
이 그림
뭘 그린 거야?
[떨리는 숨소리]
이거 그날 맞지?
비 오고 유리창 깨졌던 날
이찬아
그날 뭘 본 거야, 어?
[오싹한 효과음]
이거 뭐야, 이찬아 어?
이거 재인이 이모야?
[천둥소리]
어?
[비극적인 음악]
너 그날 뭘 봤는지 엄마한테 말을 해 봐
이찬아
[떨리는 숨소리]
말해 봐, 어?
말해 봐, 이찬아
이거, 이거 누구야?
[떨리는 숨소리]
어?
[이찬의 떨리는 숨소리]
[이찬의 거친 숨소리]
그, 그래, 알았어
얘기 안 해도 돼
[이찬의 거친 숨소리]
[여울의 걱정 섞인 한숨]
어, 어
어, 미안해
엄마가 잘못했어
미안
미안해
(치료사) 가장 무서운 기억에 대한
그림이었어요
누군지에 대한 말은 없었나요?
(치료사) 이찬이가 입을 닫게 된 것과
직접적으로 관계된 기억일 텐데
어머님
지금은 아이를 기다려주셔야 돼요
시간이 걸리더라도
아이가
스스로 얘기할 수 있게 될 때까지요
- 예
- (치료사) 너무 조급했다가는
더 나빠질 수도 있습니다
[한숨 쉬며] 예, 알겠습니다
[잔잔한 음악]
[여울의 한숨]
[아이들의 응원 소리]
자, 시우
(준희) 멈춰라, 이예, 멈췄다!
[아이들의 응원 소리]
[대니의 한숨]
이찬아
(대니) 쌤이 줄 거 있는데
손 내밀어 봐
짠
지난번처럼
또 무슨 일 있거나
아니면 쌤한테 할 얘기 있으면
앞으로 이거 부는 거야
그러면 쌤이 어디든지
언제든지 달려갈 테니까
오케이?
불어봐
[잔잔한 음악-계속]
[호루라기 소리]
오
잘하네
자, 앞으로 이거는
이찬이랑 쌤이랑
비밀 사인이다, 오케이?
자, 하이파이브
예아
[흐뭇한 웃음]
[알렉스] [영어]
[잔 부딪히는 소리]
[한국어] 그런데 누군가요?
새 이사장은?
[어두운 음악]
[알렉스] [영어]
[긴장감 고조되는 음악]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[한숨]
[어두운 음악]
(영주) [한국어] 아우, 아니 어떻게
아무리 그래도 그렇지
그 엄마가 이사장?
하, 이게 말이 돼?
No way!
It doesn't make sence!
(경아) 아, 말이 안 되죠
아니, 학교가 어떻게
되고 있는 거예요, 진짜
언니는 다 알고 있었지?
(도영) 으유, 그동안 재인 엄마
그렇게 질색하더니
아, 저 꼴 그냥 볼 거야?
나중에 얘기하자
먼저 갈게
(영주) 아니, 왜 맨날
나중에 얘기하재
[한숨]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(나윤) 먼저 얘기를 하려고 했는데
이렇게 됐네요
여전히 변명에
거짓말뿐이구나
(여울) 하, 어떻게
내가 축하라도 해줘야 되는 건가?
(나윤) 거짓말한 적 없어요
언니가 그랬죠
그 집도 유언장도
(나윤) 다 그이가
언니한테 남긴 거라고
보세요
여긴 그이가 나한테 남긴 거예요
언니랑 아무런 상관없는
- 뭐?
- (나윤) 법적 배우자
[어두운 음악-계속]
언니나 많이 하세요
이제 내세울 거 그거밖에 없을 텐데
(여울) 으이구
아무리 남자에 눈이 멀었다 해도
사람이 할 말, 못할 말이 있는 거야
그래도 나는 같은 여자로서
어떻게든 너를
이해해 보려고 했어, 그런데
날 이해?
(나윤) 웃기지 마
당신 이해 같은 거 바란 적 없으니까
그래
이제 절대로 용서하지 않을 거야
너도 그 인간도
마음대로 하세요
그래봤자 달라지는 거
아무것도 없으니까
(나윤) 아
그리고 학교 법률 자문 자리는
이제 그만둬 주세요
내가 이사장으로 있는 학교에
그쪽을 대리인으로 둘 수는 없잖아요
아, 당연하지
나 역시 여기 더 있을 마음
눈곱만큼도 없어
(나윤) 잘됐네요
그리고 하나 더
곧 이사회 통해서 재단 투자금
손실에 대한 소송이 있을 거예요
잘 받으세요
이것도
그이가 그쪽한테 남긴 거니까
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[여울의 헛웃음]
[헛웃음]
[문 열리는 소리]
(알렉스) Well, Congratulations
왜 지금까지 아무 말도 안 하셨어요?
뭐 모든 건
안 대표님의 뜻이었습니다
저는 그저 대리인일 뿐이죠
너무 갑작스러워요
그 사람
저를 이 자리에 앉힌 건
분명 어떤 의미가 있었을 텐데
염려하실 거 없습니다
모든 게 확실해질 때까지
조금만 더 기다리시기만 하면 됩니다
(알렉스) 제가 옆에서 이사장님을
전적으로 도울 테니까요
취임식이 끝나면
여기는 모두 이사장님 것이 될 겁니다
[의미심장한 음악]
그래도 이사님이 계셔서 참 다행이에요
[술잔 내려놓는 소리]
(지선) 도대체 뭐 하자는 겁니까?
도진설 그 여자라도 부족해서
이젠 근본도 없는 내연녀가
애들 학교 이사장이 된다고요?
(알렉스) 릴렉스, 릴렉스
황나윤 씨는 원래 재단 이사진으로
등재가 되어 있었습니다
[한숨]
(지선) 이 모든 사실이
외부로 알려지면
어떻게 될 거 같아요?
지금 여기서 결정하시죠
도진설을 대신해
사기 횡령죄에 대한
형사 처분을 감당할지
아니면 나와 노선을 같이 할지
[통화 연결음]
아, 한 검사님, 저예요
어떻게 요즘 많이 바쁘시죠?
통 연락을 못해서
저 다른 게 아니라
[통화 종료음]
(알렉스) 이미
말씀드리지 않았습니까?
제가 어느 쪽을 따를지는
[어두운 음악]
[술병 내려놓는 소리]
(지선) 아까 얘기한
재단 운영권을 양도한다는
해외 자본은 어디입니까?
(알렉스) 음, 카지노와
부동산 쪽에 큰손인
홍콩 완차이 그룹입니다
뭐 지금
한국 쪽 협상자를 물색 중에 있고요
운영권 양도 협상자로
우리 호텔이 참여하겠어요
나와 완차이 그룹을 중개해 주세요
(지선) 이제 애들 학교 문제는
내가 직접 개입할 겁니다
내일 손님들 일정은?
(승조) 공항에서 곧장 오실 겁니다
호텔 20층 전체 비워뒀습니다
[의미심장한 음악]
(알렉스) [영어]
[첸의 놀란 탄성]
(사이먼)
(알렉스)
(첸)
(대니) [한국어] 이 책장 안쪽에 무슨
비밀 공간 같은 게 하나 있더라고요
그리고 계단으로 이렇게
나와 있고 들어가니까
무슨 밀실이 하나 나왔었거든요
(남자5) 맞네, 우리가 한 거, 어?
요즘 뭐 입주자들이야 마음대로
별의별 거 다 하니까
쓰읍, 그래도 이때 그
돈 꽤나 들였었는데
그 집주인은 어떤 사람이었나요?
- 여자였습니까?
- 무슨, 남자여
남자요?
(대니) 혹시
좀 더 기억나는 거 없으세요?
아, 그래!
그 한국 사람인 줄 알았더니
외국 사람이더라고
(남자5) 씁, 그 동네 원체 외국 사람이
많이 살기는 하지만
그래도 이런 데다
이런 걸 지어달라고 하니까
씁, 별일이다 싶었지
(대니) 그럼 혹시
이 중에 있습니까?
어, 이 양반이네
(남자5) 봐
[긴장되는 음악]
아유, 깐깐하게 생겨서 그냥
공사 빨리 마무리하라고
어찌나 닦달을 해대던지
아이고, 힘들어 죽는 줄 알았어
(여울) 알렉스 코머
그 사람이었다고요?
(대니) 남편 대리인이라고 했으니까
그 집에 대해서도
잘 알고 있었겠죠
[여울의 기가 찬 숨소리]
[의미심장한 음악]
[한숨]
어쩌면
황나윤과 코머
처음부터 그 두 사람의
계략이었을지도요
(여울) 한 사람은 대리인
한 사람은 내연녀
그 두 사람이 죽은 그이를 이용해서
여기를 마음대로 할 생각이었다면
[옅은 한숨]
그럴 수도 있겠네요
하, 그게 누구든
날 거기서 숨어서
지켜보고 있었다고 생각하면
도저히 참을 수가 없어요
일단
그 자식인 건 알았으니까
집무실부터 따봅시다
뭐든 나오겠죠
어떻게요?
취임식 날을 디데이로 잡죠
(대니) 리셉션에서
송여울 씨가 시간을 좀 끌면
[손가락 튕기는 소리]
내가 들어갈게요
불법으로요?
뭐 또 그게
제 전공이니까요
[의미심장한 음악-계속]
(대니) 아무튼 그 자식 짓이라면
이사장실에서 사라진 USB를
가지고 있을 거예요
아, 그런데 그 집에 감시카메라는
그 자식이 설치한 게 아닌 거 같던데
공사를 한 업체 사장 얘기가
뭐 자기네는 그런 거를
설치한 적이 없답니다
그래요?
아, 그리고 그 심애순 씨 찾았습니다
(대니) 한림 쪽 시장에 있어요
어, 잘됐네요
그 아줌마도 그날
누군가를 봤어요
(여울) 뭘 감추고 있는지 모르겠지만
분명히 황나윤과도
예전에 아는 사이예요
가출했다는 그분 딸은
다른 건 못 찾고
여기 옛날 사진만 하나 구했어요
(대니) 마침 같이 학교를 다녔다는
동창이 있어서
이찬이는 좀 괜찮아요?
요새 통 기운도 없고
좀 어두워 보이던데
(여울) 좋아지고 있는 거라
믿고는 있지만
잘 모르겠어요
너무 여러 가지 일들이 있다 보니까
[여울의 한숨]
- 왜요?
- (대니) 이찬이한테
마지막으로 웃어준 게 언제예요?
네?
[대니의 한숨]
엄마 얼굴 표정이 이래서
[대니의 혀 차는 소리]
거 애들
모를 거 같아도 다 알아요
(대니) 지금 이찬이한테 기댈 데가
엄마밖에 없는데
그 넘치던 파이팅 다 어디 갔나
아후, 그러네요
내가 나 힘들어서
아휴, 나 진짜 한심하다
(대니) 자, 됐고
어쨌든 다른 건 몰라도
오늘부터 무조건 원 데이, 원 스마일
오케이?
[피식 웃는다]
네, 그럴게요
그래요
웃읍시다, 이럴 때일수록
[대니가 '후' 입바람을 분다]
(최 형사) 팀장님
그 대니 오 말입니다
외국인 신원 조회 결과가 나왔는데요
(용회) 어, 뭐 좀 나왔어?
(최 형사) 아, 글쎄
하, 다른 사람이에요
[긴장되는 음악]
(용회) 다른 사람이라니?
(최 형사) [웃으며] 살을
아주 많이 뺐다고 보기에는
좀 그렇잖아요
[용회의 헛웃음]
이 새끼 봐라
이거 사문서 위조로 당장 영장 청구해
네, 알겠습니다
(최 형사) 이야
이야, 너 이 새끼 잘 걸렸다
내가 아주 제대로 족쳐주지
[코웃음]
[키보드 조작음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
두 분을 저희 호텔로 모시게 돼서
영광입니다
(통역관) [영어]
(사이먼)
[옅은 웃음]
[사이먼의 호탕한 웃음]
(첸)
[한국어] 저도 제 아이들
둘 다 보내고 있지만
아드님도 회장님도
곧 학교에 만족하실 겁니다
(통역사) [영어]
(사이먼)
[한국어] 언제 시간 되면
저희 딸 준희랑도 같이 하시죠
(첸) [영어]
사이먼
(사이먼)
(첸)
[의미심장한 음악]
(지선) [한국어] 미스터 코머를 통해
전달받으셨겠지만
저희 쪽에선 재단 운영권에 대한
양도 협상자로 나서되
공동 투자를 희망합니다
아, 물론
재단 운영권은 회장님께 있고요
개방 이사진으로
참여를 보장받고 싶습니다
내가 이런 식으로
남 대표와 손을 잡아야 할
이유가 있습니까?
투자금보다도
무엇보다
이 학교에 아이를 둔 학부모로서
(지선) 회장님도 저와 같은
엄마의 마음이실 테니까요
누군가와 이 비즈니스를 하신다면
이 학교에 대해
누구보다 잘 알고 있는 제가
최적임자라고 자부합니다
Sure, 그렇게 해요
(첸) 난 시간 끄는 거
매우 싫어합니다
감사합니다
(첸) 뜻밖에
좋은 인연 만난 거 같군요
앞으로 잘해봅시다
물론이죠
걱정하지 마세요
[우아한 음악이 흘러나온다]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
얘기가 잘되신 모양입니다?
[지선의 웃음]
아주 잘됐지
이제야
성가시게 하는 것들도 없어질 테고
[흡족한 웃음]
취하셨습니다
이런 날 안 취하면 언제 또 취하겠니
앉아
승조 너도 한 잔 받아
근무 중에는 마시지 않습니다
[웃으며] 이것도 근무야
진작 이랬어야 했어
이제부턴 내 학교에서
우리 애들 원껏
뭐든 다 해줄 거야
(승조) 식사는 어떻게?
식사보다도
모처럼 그게 생각나는데
[준모의 침 뱉는 소리]
너 이러는 거
엄마가 알고 있어?
[준모의 비웃음]
아저씨 그 여자랑 그러는 거
엄마는 알아요?
뭐?
그, 그 여자라니 무슨
[준모의 웃음]
피차 엄마 알아 좋을 거 없는데
각자 셧 더 마우스 하죠
(준모) 쓸데없는 오지랖 떨지 말고
[쓸쓸한 음악]
엄마 몰래
너희 엄마가 처음 만들어 준
내 인생 토스트지
엄마는 설탕 절대 못 먹게 했거든
- 그때 네가
- 5살이었습니다
난 아직도 가다
이게 한 번씩 그렇게 생각이 나
이 집에서 유일하게
날 사람처럼 대해준 사람이
아줌마였는데
이제 너밖에 없구나
[휴대전화 벨 소리]
[한숨]
왜, 또 뭐 할 얘기가 남았...
뭐?
아니, 그게 무슨 소리야?
[익살스러운 음악]
[놀란 숨소리]
[당황한 신음]
(도영) 뭐, 뭐야
어떻게 된 거야?
은행에서 압류를 걸었대
뭐?
여기 대출금
은행에 제대로 상환되고 있는지
제때 확인한 거야?
그, 그거야
시우 아빠 일이니까
[미도의 한숨]
가게 주인이라는 사람이
그 정도도 신경 안 써?
(미도) 대출금 3개월째 상환이 안 됐대
뭐?
아, 자, 자, 잠깐만
아, 진짜 이 사람 지금 출장 중인데
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 이후 음성 사서함으로 연결...
[짜증 섞인 탄성]
[통화 연결음]
- 아, 진짜 전화 좀 받아라, 이 인간아
- (안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 이후
음성 사서함으로 연결...
[한숨 쉬며] 이대로 더 이상
영업 못 할 거 같은데
나 그냥 서울로 올라갈게
(미도) 금방 해결될 거 같지도 않고
내가 할 수 있는 게
있는 거 같지도 않고
뭐?
서울?
아이, 그럼 난?
[가벼운 음악]
[한숨]
여기까지 하자
(미도) 어차피 우리 이제 다 끝났잖아
뭐?
(미도) 너한테는 내가 왜 늘 그렇게
나쁜 놈이었는지 모르겠는데
우리 관계
너 유부녀인 거 다 알고 시작했고
너 자려고 만난 거 아니야
진짜 좋았어, 너랑 같이 있는 거
[헛웃음]
그런데 왜
(미도) 어쨌든 나도 이 바닥에서
살아남아야 될 거 아니야
너 하나만
쳐다보고 있을 수가 없었다고
[헛웃음]
너만 상처받은 거 아니야
나도 할 만큼 했어
[미도의 한숨]
이런 타이밍일 줄은 몰랐는데
어차피 이렇게 된 거
남편하고는 잘 해결하고
갈게
[어이없는 숨소리]
그래, 가!
혼자 서울로 가버려!
어?
진짜 갔어, 씨
끝까지 이기적인 새끼
그래
너 혼자 잘 먹고 잘 살아라!
[울먹이는 소리]
잘 살기만 해 봐, 가만 안 둬
[긴장되는 음악]
(용회) 어이!
뭡니까?
나랑 같이 경찰서로 좀
가줘야 될 거 같은데
내가 왜요?
대니 오 씨가 대니 오 씨가
아니라서 말이지
(용회) 아니, 대체 누구시길래
여기선 뭘 하고 계신지 내가 좀
알아봐야 될 거 같아서 말이야
(대니) 어, 이거 왜 이러지?
어, 저건 또 뭐지?
[흥미로운 음악]
(용회) 이게
너 거기 안서!
야, 야, 야
[용회의 웃음]
(대니) 왜? 뭐 다리가 풀리셨나?
아, 이 새끼 봐라, 이거
(용회) 야, 야
(대니) 어우씨
(용회) 야이씨!
[대니의 아파하는 신음]
(용회) 야, 일어나, 일어나
(대니) 아니, 잠깐 그게 아니라
알았어, 알았어
[대니의 탄식]
알았어, 알았어, 알았어
- (용회) 안 되겠다, 야
- (대니) 아, 살살 갑시다, 살살
- (대니) 알았어, 알았어
- (용회) 수갑 채워야겠다
[알렉스의 감탄]
[영어]
[한국어] 그런가요?
(알렉스) [영어]
[한국어] 대표님께서도
무척 기뻐하셨을 겁니다
그럴까요?
그이가 있었다면
[영어]
(알렉스)
[우아한 음악이 흘러나온다]
[휴대전화 진동음]
[한국어] 어떻게 된 거예요?
금방 온다던 사람이
(대니) 아, 어머님 어떻게 하죠?
제가 사정이 생겨서
오늘 레슨은 어려울 거 같고
거기 연습실 비번
1845 누르고 들어가셔서
물건 찾으시면 됩니다
예, 예
[통화 종료음]
[대니의 한숨]
[사람들의 박수]
축하드려요, 이사장님
고맙습니다
앞으로 잘 부탁드려요
제가 무슨 도움이 될지 모르겠지만
(지선) PTA 대표로서
학교를 위해서라면
기꺼이 돕겠습니다
(알렉스) 여기들 계셨군요
인사 나누시죠, 이사장님
이번에 우리 학교로 전학 온
헨리 첸 학생 학부모이신
홍콩 완차이 그룹
첸 회장님 부부십니다
[영어]
(나윤)
(사이먼)
[긴장되는 음악]
[도어 록 조작음]
[여울의 비웃음]
[긴장되는 음악-계속]
이게 뭐야
[다가오는 발소리]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(알렉스) 도진설 이사장은
심장마비로 종결될 겁니다
들쑤시고 다니는 형사가
한 명 있기는 한데
살인이라는 확증이 없는 한
어떻게 못합니다
[긴장감 고조되는 음악]
[진설의 괴로워하는 신음]
(진설) 윽, 약
[진설의 괴로워하는 비명]
[진설의 기침]
[천둥소리]
(여울) 여기, 여기가
HSC 국제학교...
(알렉스) 모든 게 순조롭게
진행 중입니다
첸 회장 측과 계약서 사인만 끝나면
재단 양도 문제도 해결되고
자금도 예정대로
움직일 수 있게 될 겁니다
[금고 도어 록 조작음]
[금고 열리는 소리]
[금고 닫히는 소리]
(의문의 남자) 지금 모든 게라고 했나?
[긴장되는 음악]
(알렉스) 죄송합니다
물론
다른 문제가 아직 좀 남았긴 합니다만
[종이 부스럭거리는 소리]
(의문의 남자) 일을 얼마나 번거롭게
만드는지 아직 잘 모르나 보네
도진설이가
왜 그렇게 됐을 거라고 생각해?
설마 본인은 처지가
좀 다르다고 생각하는 거야, 어?
[쿵 울리는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[여울의 놀란 숨소리]
(지용) 내가 여기 있는 이유가
뭐라고 생각하나?
난 참을성이 별로 없나 봐
[여울의 놀란 숨소리]
이럴 때 보면 어린애 같아
[긴박한 음악]
이제부터 내가 직접 끝내지
모든 건 피날레가
가장 중요한 법이니까
[음악: '하이클래스' OST]
(지용) 한 번 더 실수했다가는
똑같은 꼴을 당하게 될 거야
[의미심장한 효과음]
(최 형사) 도진설 이사장이 마신
술잔에서 검출된 디곡신 약통입니다
왜 네 집에서 나와!
(알렉스) 이사장님은
사인만 하시면 됩니다
(나윤) 설마 학교가 넘어가거나
그런 건 아니겠죠?
[지선이 영어로 말한다]
(여울) 대체 뭘 알고
그 자리에 앉은 건데
(나윤) 내가 이 자리에 앉은 게
그렇게 억울하고 분하셨구나
정신차려!
(여울) 지금 무슨 일이
일어나고 있는지 모르겠어?
(지용) 이제부터는 내가 직접 끝내지
모든 건 피날레가
가장 중요한 법이니까
(여울) 쥐새끼가 숨어들었다면
흔적이 남아 있겠지